Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 29 mai 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Vendredi à Lyon, l'explosion d'un colis piégé a fait 13 blessés.
Des traces d'ADN retrouvées sur place par la police ont permis l'arrestation d'un jeune homme lundi.
La police a ensuite retrouvé chez lui des produits nécessaires à la fabrication de la bombe.
Le suspect est un Algérien originaire d'Oran.
Âgé de 24 ans, il est titulaire d’une licence d’informatique.
Il avait rejoint sa famille en France il y a quatre ans, avec un titre de séjour provisoire.
Il n’avait pas pu entrer dans une école pour poursuivre ses études, à cause du refus des autorités de lui délivrer un visa étudiant.
Il était donc sans-papiers.
Le jeune homme était inconnu des services de police, et ses amis et voisins le décrivent comme un musulman modéré, loin d’être un extrémiste.
Hier dans la banlieue de Tokyo au Japon, un homme a poignardé plusieurs personnes.
Que s'est-il passé ?
Selon des témoins, mardi matin à 8 heures, à un arrêt de bus scolaire, l’homme est arrivé et a poignardé les personnes présentes, enfants et adultes.
Il est ensuite monté dans un bus et a poursuivi son attaque, avant de se blesser lui-même et d'être transporté à l'hôpital où il est mort.
L'attaque a fait plusieurs blessés et deux morts, dont une fillette de 12 ans.
Les tueries de ce genre sont très rares au Japon, la législation sur les armes étant très stricte, avec un taux de criminalité relativement faible, néanmoins il arrive que des attaques isolées se produisent.
Ainsi en 2016, un jeune homme avait tué à l’arme blanche 19 personnes dans un centre pour handicapés mentaux, la pire tuerie du pays depuis 1938.
Le Portugais André Villas-Boas va remplacer Rudi Garcia au poste d’entraîneur de l’OM, où il a signé pour deux saisons.
Il a longtemps été l’assistant de José Mourinho à Chelsea puis à l'Inter Milan, avant de devenir entraîneur pour le club portugais de Porto, avec lequel il a remporté la Ligue Europa en 2011.
À 33 ans, il était devenu le plus jeune entraîneur à remporter une compétition européenne.
Sa carrière s’est ensuite poursuivie en Angleterre, où il a entraîné les clubs de Chelsea et de Tottenham, sans parvenir à conquérir de titre.
André Villas-Boas est ensuite parti au Zénith Saint-Pétersbourg, où il remporte le championnat de Russie.
Puis, il a rejoint le club de Shanghai, en Chine jusqu'en 2017.
Sans club depuis, l'OM lui permet de reprendre du service.
Pour détruire les champignons parasitaires sur les céréales, les agriculteurs utilisent un produit appelé "époxiconazole".
Mardi, l'ANSES (Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail) a ordonné le retrait de ce fongicide, car c'est un perturbateur endocrinien classé cancérogène, possiblement responsable de malformations intra-utérines, et toxique pour la reproduction humaine.
L'époxiconazole étant utilisé sur la moitié des surfaces céréalières de France, les industriels ont 12 mois pour retirer définitivement du marché tous les produits à base de ce fongicide Au niveau européen, une réévaluation de l’époxiconazole est aussi en cours.
Une décision est attendue en avril 2020.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, lundi 3 juin 2019 !